[Dream of golden years]
[Tahun 2005]
Mesin jamnya rusak,
tidak bisa menggerakkan roda gigi.
Kalau begitu, bisakah diperbaiki?
Berapa pun biayanya, aku sanggup bayar.
Ini bukan soal uang.
Punyamu ini barang impor.
Sudah lama dihentikan produksinya.
Suku cadangnya juga tidak ada yang jual.
Tidak bisa diperbaiki.
Ini juga tidak mahal.
Beli yang baru saja.
Terima kasih, Bos.
[Episode 36: Roda Gigi Takdir]
Xia Xiaolan!
Aku tahu kamu di sekitar sini.
Keluarlah kamu!
Hanya tahu main sok misterius, ya?
Kamu kira aku takut?
Aku tidak akan kalah.
Kamu tidak akan pernah bisa mengalahkanku,
keluarlah kamu!
Keluar!
Bukankah kamu mau menangkap aku?
Keluar kamu!
Keluar!
[Bank Komersial Kota Sheng]
Rekan.
Kalau kamu terus berbuat onar seperti ini,
aku akan menelepon polisi.
Orang-orang Du Chengrong sudah pergi.
Kita pergi, ya?
Ayo pergi.
Halo,
aku mau lapor polisi.
Dalang di balik peristiwa pemberian racun
di pesta pernikahan
muncul di dekat
galangan kapal tua Kota Sheng.
Xia Ziyu.
Kamu harusnya sudah kembali.
Uangnya sudah disiapkan?
Apa kamu bisa jamin
aku sampai ke Hong Kong?
Nanti kalau sampai Hong Kong,
ada tempat tinggal, tidak?
Dari mana saja omong kosong kamu ini?
Sebenarnya kamu mau pergi atau tidak?
Kalau tidak mau pergi,
jangan buang-buang waktu.
Banyak orang yang mau naik kapal.
Dasar.
Aku mau pergi.
Tunggu sebentar.
Nanti malam tunggu kabar dariku.
Siap berangkat kapan saja.
[Kasus Penyerangan Juara Sains
Provinsi Yunan]
Xia Xiaolan.
Akhirnya kamu datang juga.
Tuan Muda,
di sini.
Orang tua Xia Ziyu
sudah diantar ke tempat penginapan.
Tapi dia masih punya adik laki-laki,
namanya Xia Junbao,
belum ditemukan.
Belum ditemukan?
Orang yang begitu besar
masa tidak bisa ditemukan?
Xia Junbao tinggal di Kota Sheng
bertahun-tahun lamanya.
Pasti sudah sangat kenal
dengan tempat ini.
Kiranya ada yang menjemputnya.
Anak kecil begitu,
siapa yang mau menjemputnya?
Seratus persen,
pasti orang-orang Ke Yixiong.
Si keparat itu benar-benar
ada di Kota Sheng?
Seharusnya iya.
Dia selama ini disembunyikan
Xia Ziyu di Hong Kong.
Berapa banyak saudara kita di Kota Sheng?
Panggil semuanya.
Tuan Muda.
Sejak kamu bilang
tidak mau melakukan hal-hal ilegal,
para saudara sudah ikut bos lain.
Berapa banyak orang yang dimiliki si Tua?
Tuan Besar sudah berpesan,
asalkan Xia Ziyu mati,
dia tidak ikut campur
urusan Xia Ziyu dengan Xia Xiaolan.
Kalau kamu ikut kami sekarang,
masih bisa dianggap
sebagai menyerahkan diri.
Menyerahkan diri?
Menyerahkan diri apanya?
Xia Xiaolan,
pria pilihanmu ini
sama sepertimu,
naif.
Tapi aku tetap berterima kasih padamu.
Dengan kenaifanmu,
dan juga sifat aroganmu itu,
seharusnya orang tuaku
dan adikku
akan kamu tempatkan
dengan sangat baik, 'kan?
Tidak akan sampai sangat baik.
Tapi kalau mereka semua
bisa bekerja sekeras Hongxia
dan mau berjalan di jalan yang benar,
paling tidak bisa menjalani
kehidupan yang normal.
Kehidupan yang normal?
Siapa yang tidak ingin
menjalani kehidupan yang normal?
Xia Xiaolan, tahukah kamu tempat ini?
Di sinilah aku dulu
kehilangan segala hal
milikku, Xia Ziyu.
Identitasku,
namaku,
kampung halamanku, rumahku.
Kamu tahu
bagaimana aku menjalani
sepuluh tahun hidupku
dengan rasa was-was?
Dulu aku paling suka malam hari.
Karena aku bisa berdiri di sini
melihat cahaya di seberang sana.
Aku terus melihat,
lalu membayangkan kehidupan
di seberang sana.
Aku pikir, kalau saja aku
bisa menyeberang ke sana,
pasti akan hidup bahagia.
Namun, tahun-tahun berikutnya,
aku malah jadi takut malam hari.
Aku takut gelap.
Aku takut kembali ke tempat ini.
Semua ini karena dirimu.
Kamulah yang membuatku jadi begini.
Sudah selesai bicara?
Bertahun-tahun berlalu,
masih belum berubah sama sekali.
Selalu melimpahkan semua kesalahan
kepada orang lain.
Xia Ziyu.
Apakah aku yang membuatmu
tidak pernah berhasil dalam hal apa pun?
kehilangan harga dirimu?
Awal dari segalanya
semua karena rasa iri hatimu.
Alasanmu bisa terpuruk seperti sekarang
adalah karena kamu
selalu berpikir
untuk bergantung pada orang lain.
Kakak Sepupu.
Sebenarnya kamu itu sangat pintar.
Kamu bisa memiliki masa depan
yang lebih baik.
Xia Xiaolan,
apa kamu pikir kamu bisa
memiliki masa depan yang lebih baik?
Nenek Yu.
Kenapa kamu datang?
Nenek.
Aku datang mencari Bibi Fen,
dia ada di rumah, 'kan?
Kalau begitu, kamu harus tunggu sebentar.
Dia belum datang.
Sudah begini larut,
seharusnya tidak begitu.
Aku tahu hubunganmu dan ibumu
paling dekat.
Di saat sepenting ini,
mana bisa kekurangan pendampingan ibumu?
Ayo.
Xiaolan.
Ibu.
Jangan mendekat!
Kalau mendekat, aku bunuh kamu!
Ke Yixiong.
Kamu tenanglah.
Bibi Kedua.
Aku Junbao.
Junbao?
Sudah setinggi ini.
Kamu
kenapa bisa ada di sini?
Bibi Kedua.
Cepat bantulah aku.
Aku juga tidak bodoh.
Begitu Du Chengrong si tua itu
menyuruhku ke Kota Sheng, aku sudah tahu,
aku tidak bisa kembali lagi.
Walau tanpa dirimu,
dia juga bisa dengan mudah membunuhku.
Xia Ziyu.
Lepaskan ibuku.
Aku akan bantu kamu bernegosiasi
dengan Du Chengrong.
Mengharukan sekali.
Negosiasi apa lagi?
Sudah kukatakan,
begitu aku datang,
tidak mungkin kembali lagi.
Aku datang
ingin mengakhiri semuanya denganmu.
Aku tahu polisi akan segera datang.
Tapi polisi mau menangkap siapa?
Menangkap Vivi?
Atau menangkap Xia Ziyu?
Xia Xiaolan,
coba lihat wajahku ini.
Siapa seharusnya aku ini?
Siapa dirimu,
seharusnya kamu sendiri yang menentukan.
Sejujurnya bagiku,
aku ini siapa sejak lama
sudah tidak penting lagi.
Asal bisa hidup,
aku bisa menjadi siapa saja.
Xia Xiaolan, kamu pintar,
cantik.
Terus mengalahkanku, betul, 'kan?
Tetapi aku adalah Xia Ziyu.
Kamu sudah lama mengetahuinya.
Aku mengganti wajah,
mengganti nama.
Aku bahkan
mengubah kebiasaan menggunakan tanganku.
Namun, ada banyak hal
yang tak bisa kulupakan.
Aku tak bisa melupakan anakku
yang hilang dariku.
Aku tak bisa melupakan rumah
tempatku berpulang.
Benar.
Akulah yang menyuruh orang
mematahkan tanganmu.
Akulah yang selama ini melawanmu.
Akulah yang menyuruh orang meracuni.
Aku memang tidak ingin hidupmu enak.
Aku memang ingin kamu merasakan
rasanya kalah.
Ayo, Xia Xiaolan.
Memohon padaku.
Berlututlah, memohon padaku.
Mohon aku melepaskan ibumu.
Berlututlah.
Xia Ziyu.
Jika aku benar-benar
berlutut memohon padamu,
apakah kamu akan melepaskannya?
Tunjukkanlah sedikit ketulusan.
Pernahkah kamu mendengar
tentang kekuatan super?
Kamu gila, ya?
Ke Yixiong, bertindak.
Bertindak!
Apa maksudnya?
Uang tidak bisa mengubah segalanya,
tetapi bisa mengubah seseorang.
Ke Yixiong, kamu sedang apa?
Ke Yixiong.
Bibi Kedua, aku Junbao.
Junbao?
Sudah setinggi ini.
Bibi Kedua,
cepat tolong aku.
Sudah pingsan.
Ini... ada apa?
Direktur Liu.
Ini adalah Ke Yixiong.
Akhirnya bocah ini tertangkap.
Bibi Liu,
kami masih harus bekerja sama
dengan Xiaolan
melanjutkan akting ini sampai selesai.
Di mana Junbao?
Xia Xiaolan ini
terlalu meremehkanku.
Mau menyuapku dengan uang?
Kuberi tahu kamu.
Aku memang ingin membunuh Xia Xiaolan.
Sayang sekali rencana kalian
sudah gagal.
Aku sarankan kamu
pikirkan lagi baik-baik.
Zhang Qing
merebut wilayah Du Chengrong.
Telah meninggal
karena kecelakaan lalu lintas.
Xu Chengye,
merebut wanita Du Chengrong.
Dua bulan kemudian menghilang.
Wu Tianhao,
tidak melakukan tugas
sesuai perintah Du Chengrong,
tenggelam karena kecelakaan.
Apa maksudnya?
Du Chengrong menyuruh Xia Ziyu kembali,
sejak awal tidak berniat
membiarkannya kembali hidup-hidup.
Kamu membantunya?
Apa kamu pernah berpikir
bagaimana dia memperlakukanmu nanti?
Jika kamu bersedia bekerja sama
dengan kami
dan menuntaskan akting ini,
lalu menyerahkan diri ke kantor polisi,
paling tidak kamu masih punya kesempatan
untuk berkumpul kembali dengan ibumu.
Kamu tidak apa-apa?
Xia Ziyu.
Kamu pikir aku bodoh?
Du Chengrong bisa membunuhmu,
pasti juga bisa membunuhku.
Aku hanya pemeran pembantu.
Peranku sudah selesai.
Para pemeran utama, silakan main perlahan.
Sampai jumpa.
Kakak Ketiga,
bawa ibuku pergi.
Jangan pergi!
Siapa pun tidak boleh pergi!
Xia Xiaolan,
mati saja kamu!
Xiaolan.
Ibu, ayo pergi.
Xia Xiaolan,
kamu pikir kamu menang lagi, ya?
Aku tahu kamu ingin aku masuk penjara.
Tapi apa kamu punya bukti?
Aku sekarang adalah Vivi,
aku sudah lama bukan
Xia Ziyu.
Kamu terlalu naif, bukan?
Kak.
Xia Junbao.
Junbao, dia bukan kakakmu.
Dia Vivi, berikan padaku.
Vivi adalah kakakku.
Dia adalah Xia Ziyu.
Kak, ayo cepat pergi,
polisi sudah datang.
Xia Ziyu!
Kamu mau ke mana?
Junbao.
Xia Xiaolan.
Saat semua ini
tidak sesuai dengan keinginanmu lagi,
apakah kamu masih bisa ingat siapa dirimu?
Aku bisa.
Dalam bertindak, jangan terlalu ekstrem.
Selalu sisakan sedikit kelonggaran.
Mulai sekarang kita tidak akan
bertemu lagi,
Kakak Sepupu.
Bawa pergi!
Semuanya sudah berakhir.
Ayo kita pergi juga.
Baik.
Masih hitung apa lagi?
Sebenarnya hari ini
bisa berangkat atau tidak?
Kak Xiong, kenapa terburu-buru?
Hari ini kamu pasti bisa pergi.
Kalau bisa, ya pergi.
Kenapa kamu bertele-tele sekali?
Jangan bergerak!
- Jangan bergerak!
- Jongkok.
Letakkan kopernya.
Jongkok.
- Jongkok!
- Jongkok.
Taruh tangan di belakang kepala.
- Bawa pergi.
- Jalan.
[Xia Xiaolan]
[Kolam Pasir Emas]
Hanya dengan mengandalkan
kebencian seperti inilah
Xia Ziyu bisa bertahan sampai hari ini.
Ini adalah rekaman suara Xia Ziyu.
Semua isi di dalamnya adalah pengakuan
fakta kejahatan dari dirinya sendiri.
Baik.
Bu.
Terima kasih banyak
atas bantuannya bagi pihak kepolisian.
Tidak apa-apa, 'kan?
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
Maaf merepotkan.
Kamu tidak apa-apa?
Kamu baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa, terima kasih.
Baguslah kalau tidak apa-apa.
Kamu lihat apa?
Tenang saja,
aku punya prinsip yang kuat.
Istri orang lain
tidak akan kusentuh.
Tapi kalau aku dengar
kamu bersikap tidak baik padanya,
kamu tunggu saja.
Bagaimanapun juga,
hari ini terima kasih, ya.
Sudahlah.
Kalau ada masalah, telepon aku.
Sampai jumpa.
Sudahlah.
Ayo pergi.
Ayo.
Lepaskan aku.
Masuk mobil.
Junbao masih kecil.
Cari tahu apa ada cara
untuk bisa membantunya.
Baik.
Proyek pembangunan
jembatan lintas sungai Kota Sheng
selesai lebih cepat dari jadwal.
Setelah melalui tiga tahun konstruksi,
jembatan lintas sungai yang menghubungkan
distrik utara dan selatan Kota Sheng
resmi dibuka untuk lalu lintas hari ini.
Panjang total jembatan ini 1.200 meter,
dirancang sebagai jalur dua arah
dengan empat lajur.
Kami sudah pulang.
Nenek Yu.
Semuanya sudah datang.
Sudah kusuruh kalian pulang lebih awal,
semua tidak ada yang patuh.
Memang Nenek
yang punya pandangan ke depan.
Benar.
Jangan berdiri saja.
Duduk dan makanlah.
- Baik.
Efisiensi produksi meningkat
empat puluh persen.
Xiaolan, bagikan sumpitnya.
Baik.
Langkah ini
menjadi tolok ukur bagi transformasi
dan peningkatan perusahaan lama.
Tolong oper.
Terima kasih.
Mari.
Sudah.
Mari kita mulai.
Baik.
Makan pangsit.
Ayo.
Terima kasih, Nenek Yu.
Baik.
Keselamatan adalah kebahagiaan.
Nenek Yu.
Ini
surat dari Paman Xu untuk Nenek.
Siswa SMA 1 Kota Sheng,
Liu Jianjun, Wang Xiaofang,
Makanlah.
masing-masing meraih
medali emas dan perak,
menorehkan prestasi terbaik kota kita
dalam ajang tersebut.
Dinas Pendidikan Kota menyatakan,
akan meningkatkan upaya dalam membina
talenta-talenta inovatif.
Di atas adalah
seluruh isi berita kali ini.
Terima kasih telah menonton.
Sampai jumpa.
Selamat datang di Luna.
Silakan masuk.
Kisahnya Luna.
Tidak disangka,
benar-benar sudah buka
sampai lima puluh cabang.
Xiaolan.
Apa kamu masih ingat
pasar grosir tahun itu?
Ingat.
Waktu itu,
kamu hanya seorang pedagang grosir kecil
yang menimbun banyak barang
dan tidak laku.
Sedangkan aku
adalah seorang pemilik stan kecil.
Ada orang
bahkan tidak mau menjual pakaian padaku.
Tetapi pada saat itu aku sudah tahu
kita akan memiliki masa depan
yang berbeda.
Kalau dipikir-pikir sekarang,
benar-benar luar biasa.
Xia Xiaolan.
Kamu adalah bintang keberuntunganku.
Aku tidak berani disebut
bintang keberuntungan,
aku hanya tidak takut pada kesulitan
dan berani mewujudkan impian saja.
Lima puluh toko sudah tercapai.
Xiaolan.
Apa kamu masih ada impian lain?
Tentu saja.
Aku ini Xia Xiaolan.
Bagaimana mungkin aku berhenti di sini?
Mengenai impianku selanjutnya,
tunggu saja dan lihat.
Apa kamu masih ingat...
Buka mulut.
Ingat.
Kenapa ini?
Bukankah ini Xia Xiaolan?
Kamu suka sekali menontonnya.
Makan dulu. Ayo.
Ziyu-lah yang sebenarnya kakakku.
Dia bilang bisa membuatku hidup enak.
Waktu dia kabur dulu,
apa dia pernah mengurusmu?
Saat dia hidup enak,
apa pernah memikirkanmu?
Dia kakakmu?
Kalau dia kakakmu, kamu cari saja dia.
Cari dia sana.
Pergi.
Aku tidak berani disebut
bintang keberuntungan,
aku hanya tidak takut pada kesulitan
dan berani mewujudkan impian saja.
Lima puluh toko sudah tercapai.
Apa kamu tahu?
Waktu aku baru datang,
aku sering bisa merasakan
kehadiran orang lain.
Dia bilang padaku,
dia tidak terima difitnah,
juga tidak ingin bunuh diri.
Dia juga ingin pergi melihat
dunia yang lebih luas.
Tetapi perlahan-lahan,
aku tidak bisa merasakannya lagi,
juga tidak bisa memahami diriku yang dulu.
Terkadang,
memang seperti
yang dikatakan Xia Ziyu.
Aku tidak mengingat siapa diriku.
Tetapi kamu tidak berhenti
karena kebingungan itu.
Kamu terus maju
dan mendapatkan pengalaman baru.
Meskipun kamu tidak bisa merasakan
gadis itu lagi,
tetapi kamu telah membentuk dirimu
yang sekarang,
juga mewujudkan
impian yang kalian berdua ingin wujudkan.
Dulu aku sangat takut.
Takut kalau semua ini
akan menjadi sia-sia.
Tetapi sekarang aku tidak takut lagi.
Karena aku tahu
meskipun harus memulai dari awal,
aku juga pasti bisa melakukannya
dengan baik.
Hanya saja...
Hanya saja terkadang masih khawatir.
Bagaimana kalau...
Aku pernah bilang.
Tidak ada bagaimana kalau.
Kalaupun ada hari itu,
aku juga pasti menemukanmu.
[Beberapa hari kemudian]
[Properti Qihang]
Hou Qi.
Nanti aku ingin...
Aku ingin...
Ingin mengajakku menonton film?
Benar, aku ingin mengajakmu menonton film.
Kalau begitu,
makan hotpot dulu saja.
Halo, Direktur Xia.
Selamat Tahun Baru.
Direktur Xia, selamat Tahun Baru.
Direktur Xia.
Ini adalah materi proyek minggu depan.
Sudah aku kategorikan.
Selain itu,
tanggal 10 ada pertemuan
dengan para staf Firma Desain Kota Shen.
Tiket pesawatnya aku pesankan
untuk penerbangan malam di hari yang sama,
apakah bisa?
Bisa.
Besok sudah Tahun Baru,
kamu juga cepat pulang.
Baik.
Direktur Xia, selamat Tahun Baru.
Selamat Tahun Baru.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Apa ini?
Di sini tidak ada alamat pengirimnya.
Ye?
Ye Xiaoqiong.
Kelihatannya dia sudah
menemukan tempat untuk menetap.
Ayo kita pergi juga.
Ayo.
Tunggu sebentar.
Selamat Tahun Baru.
Kamu mau membangun
taman hiburan di Pulau Qiong?
Benar.
Coba kamu tebak kenapa?
Berbagi kebahagiaan?
Kurang lebih begitu.
Meskipun banyak hal
yang sudah tidak aku ingat lagi,
tetapi aku bisa merasakan
bahwa Xia Xiaolan
yang sebelum datang ke sini
dan Xia Xiaolan yang ada di Desa Dahe,
hidupnya tidak bahagia.
Tetapi aku yang sekarang,
memiliki cinta,
kasih keluarga,
persahabatan
dan karier.
Aku sangat bahagia,
sangat puas.
Aku juga ingin membagikan perasaan ini
kepada orang lain.
Mungkin
inilah makna aku
datang ke sini.
Sedangkan taman hiburan
adalah tempat yang penuh
dengan kebahagiaan.
Ini cara terbaik
yang bisa kupikirkan sekarang.
Meskipun aku sudah tidak terlalu ingat
seperti apa Kota Sheng setelah itu,
tetapi aku menebak
pasti lebih indah dari sekarang.
Kamu lihat itu,
seperti roda takdir tidak?
Sekarang seharusnya ada banyak orang
di sana
yang sedang menunggu hitung mundur
untuk menyambut Tahun Baru.
Sepuluh.
Sembilan.
Delapan.
Tujuh.
Enam.
Lima.
Empat.
Xiaolan.
Kamu kenapa, Xiaolan?
Zhou Cheng.
Maaf.
Waktuku
mungkin akan berhenti di sini.
♪ Melihat bunga berguguran
Aku bertanya pada langit malam ♪
♪ Apakah musim semi di tempatmu
sedang indah? ♪
♪ Membalikkan waktu
Empat musim juga terjalin ♪
♪ Takdir ingin kamu dan aku diam ♪
♪ Waktu begitu pelit
Bahkan kenangan pun direnggutnya ♪
Tiga.
Dua.
Satu.
Selamat Tahun Baru.
♪ Tapi aku masih ingat
janji untuk saling mencintai ♪
♪ Silakan panggil aku dengan tenaga ♪
♪ Membuat seluruh galaksi bersinar ♪
Xiaolan.
♪ Mohon gunakan tenaga
untuk menanggapiku ♪
♪ Tidak akan berhenti sampai ujung dunia ♪
♪ Meskipun ombak bergejolak
Aku tidak akan mundur ♪
Zhou Cheng.
♪ Melaju ke pelabuhan yang ada dirimu ♪
♪ Kita akan bertemu kembali ♪
♪ Melawan angin dan bertarung
dengan takdir itu ♪
Di waktu dan tempat ini,
tidak ada diriku yang asli.
Di waktu dan tempat itu,
♪ Kita memang seharusnya
memiliki kebebasan cinta ♪
juga tidak akan ada dirimu yang sekarang.
Aku akan punya cara,
pasti bisa menemukanmu.
♪ Dunia begitu konyol
waktu pun kembali mempermainkan kita ♪
Tetapi,
kamu tidak pernah bertemu
dengan diriku yang dari dunia itu.
Bagaimana kamu bisa tahu
itu aku atau bukan?
♪ Aku masih ingin menggenggam tanganmu
hingga rambut memutih ♪
Selama aku bertemu denganmu,
aku pasti akan langsung mengenalimu.
Sama seperti saat pertama kali
kita bertemu.
Nanti kalau kamu bertemu denganku,
♪ Waktu begitu pelit ♪
kamu panggil saja namaku dengan keras.
♪ Bahkan kenangan pun direnggutnya ♪
Dengan begitu, aku akan tahu siapa kamu.
Xiaolan!
♪ Namun aku masih tetap ingat ♪
♪ Janji cinta kita ♪
♪ Silakan panggil aku dengan tenaga ♪
♪ Membuat seluruh galaksi bersinar ♪
Xia Xiaolan!
♪ Mohon gunakan tenaga
untuk menanggapiku ♪
♪ Tidak akan berhenti sampai ujung dunia ♪
Kamu harus ingat dengan janji kita.
♪ Meskipun ombak bergejolak
Aku tidak akan mundur ♪
♪ Melaju ke pelabuhan yang ada dirimu ♪
♪ Kita akan bertemu kembali ♪
♪ Percayalah kita saling memanggil
bisa menerobos langit ♪
♪ Menunggu sampai langit dan bumi
yang tidak berperasaan juga lembut ♪
♪ Saling berpelukan dan bersama lagi ♪
Zhou Cheng.
Sebelum aku datang ke sini,
mimpi yang berani kumiliki sangat kecil.
♪ Silakan panggil aku dengan tenaga ♪
♪ Membuat seluruh galaksi bersinar ♪
Hanya untuk bertahan hidup saja
sudah membuatku sangat lelah.
♪ Mohon gunakan tenaga
untuk menanggapiku ♪
Dan sekarang,
♪ Tidak akan berhenti sampai ujung dunia ♪
aku ingin menjadi arsitek yang hebat,
membangun banyak bangunan yang indah.
♪ Meskipun ombak bergejolak
Aku tidak akan mundur ♪
Tentu saja,
termasuk rumah kita sendiri.
♪ Melaju ke pelabuhan yang ada dirimu ♪
♪ Bersama untuk selamanya ♪
Aku makin berani hidup sepenuhnya
dan menantikan masa depan,
bukan hanya karena
diberi kesempatan hidup kembali,
tetapi juga karena semua kata
yang tidak pernah tersampaikan,
mimpi yang tidak didukung,
dan kesedihan serta kerentanan
yang tidak dimengerti,
semuanya kamu tangkap dengan lembut.
Zhou Cheng.
Terima kasih atas kehadiranmu,
terima kasih atas bantuanmu,
terima kasih atas cintamu.
Cinta ini
menyembuhkan diriku yang dulu lemah,
membuatku menjadi Xia Xiaolan
yang sekarang.
Aku percaya,
di mana pun aku berada di masa depan,
cinta yang kamu berikan padaku
akan selalu menemaniku selamanya.
Tolong kamu percaya juga,
meskipun suatu hari kita terpisah,
aku akan berusaha menjawabmu
seperti kamu memanggilku.
Kamu tahu apa yang paling penting
saat tanda tangan kontrak?
Yang paling penting
adalah harus memeriksa dulu pihak
yang akan tanda tangan kontrak
denganmu itu
bisa dipercaya atau tidak.
Setelah itu,
baru memverifikasi klausul teks kontrak.
Kali ini yang menandatangani kontrak
dengan kita adalah
pemerintah.
Jadi tidak akan bermain-main
dengan kata-kata atau membuat jebakan.
Kontrak.
Kontrak ini diubah oleh seseorang.
Semua dicetak sesuai format
yang sudah kita tetapkan sebelumnya,
tidak akan ada masalah.
Kamu lihat sendiri kontrak
yang kamu tanda tangani ini!
Coba lihat bagaimana
klausul tanggung jawab bersama
itu ditulis!
Direktur Xia.
Di luar masih ada satu ruangan orang
yang menunggu
untuk pulang menikmati waktu akhir pekan.
Kalau kontrak ini
tidak selesai ditandatangani,
aku tidak akan pergi,
mereka juga sungkan untuk pergi.
Bagaimana kalau kita...
Direktur Jia sungguh
sangat memikirkan karyawannya.
Bisakah kamu pikirkan dengan baik,
sebenarnya kamu ingin menjadi
orang seperti apa,
kehidupan seperti apa
yang ingin kamu jalani?
Bisakah kamu buat pikiranmu
lebih jernih sedikit?
Direktur Wang.
Pak Chen.
Kenapa bisa kamu?
Ada yang ingin aku katakan.
Masuk.
Pak Chen.
Bukti-bukti ini
sudah cukup untuk membuktikan
aku tidak bersalah
dan juga penggelapan jabatan
yang dilakukan
oleh Direktur Wang, Wang Tianlin.
Terakhir kali aku sudah bilang
tidak akan menuntutmu lagi.
Kamu bisa melupakan semua ini,
mencari pekerjaan baru
dan memulai kembali.
Kenapa kamu masih bersikeras
untuk membongkar Wang Tianlin?
Bagimu,
sepertinya bukan hanya
tidak ada untungnya,
tetapi juga akan dibalas oleh mereka
yang kepentingannya terkait, 'kan?
Pak Chen.
Dulu aku adalah orang yang penakut.
Karena takut kehilangan,
makanya melakukan apa pun selalu ragu-ragu
dan sangat berhati-hati.
Tetapi beberapa hari yang lalu,
aku bermimpi.
Di mimpi itu,
aku menjadi orang lain.
Seseorang yang bisa
menikmati hidup sepuasnya
dan bebas melepaskan emosinya.
Di dalam mimpi,
aku mendapatkan banyak hal.
Aku juga kehilangan banyak hal.
Kemudian aku terbangun dari mimpi itu.
Semuanya hilang.
Tetapi aku tidak menganggap itu palsu.
Mimpi ini
memberikanku keberanian.
Jadi aku berencana
untuk hidup dengan berani di masa depan,
menerima dengan berani,
menolak dengan berani,
menghadapi takdir dengan berani
dan segala rencana yang tidak diketahui.
Xiaolan.
Bukti dan materi
sudah kita serahkan.
Aku percaya
hukum akan memberimu
sebuah jawaban yang adil.
Naik mobilku.
Aku antar kamu pulang.
Tidak perlu.
Terima kasih, Pak Chen.
Aku ingin jalan-jalan sendiri.
Baik.
Bagaimana mungkin?
Hal seperti itu
tidak akan terjadi lagi.
Xiaolan.
♪ Mungkin pertemuan di dunia ♪
♪ Semuanya tersembunyi dalam takdir ♪
♪ Menulis pembukaan
dan akhir dengan baik ♪
Xiaolan.
♪ Masa lalu saat pertama kali bertemu ♪
Selama aku bertemu denganmu,
aku pasti akan langsung mengenalimu.
♪ Sampai sekarang semuanya
telah banyak berubah ♪
Sama seperti saat pertama kali
kita bertemu.
Nanti kalau kamu bertemu denganku,
kamu panggil saja namaku dengan keras.
♪ Tapi hati kita tidak pernah berubah ♪
Dengan begitu, aku akan tahu siapa kamu.
♪ Bermimpi di bola matamu ♪
Halo.
Xia Xiaolan.
♪ Meski waktu dan ruang bergulir ♪
♪ Aku masih memiliki cinta yang unik ♪
♪ Menembus lautan manusia
di tengah arus tersembunyi bergolak ♪
♪ Kita harus saling berpelukan
dengan penuh khidmat ♪